Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[The Vendetta of An]
[La Vendetta d'An]
[Xue Pavilion]
[Pavillon Xue]
It's ready.
C'est prêt.
It's made with the material we procured, right?
Il est fabriqué avec les matériaux que nous avons achetés, n'est-ce pas ?
It's made with the gold we procured.
Il est fabriqué avec l'or que nous avons obtenu.
I kept him under surveillance for the entire process.
Je l'ai gardé sous surveillance pendant toute la durée de l'opération.
Second Master, it's four cun, as per your instructions.
Deuxième Maître, c'est quatre cun, conformément à vos instructions.
It'll be easy for a child to handle.
Ce sera facile à manipuler pour un enfant.
However,
Cependant,
Young Master is still very young.
Le jeune maître est encore très jeune.
Should we give him something this sharp?
Devrions-nous lui donner quelque chose d'aussi pointu ?
Why not?
Pourquoi pas?
I was already slaughtering sheep when I was his age.
Je tuais déjà des moutons à son âge.
The young master of Huben Army
Le jeune maître de l'armée de Huben
will lead the army in the future.
dirigera l'armée à l'avenir.
He has to prove himself capable.
Il doit faire ses preuves.
Don't tell my brother about this.
Ne le dis pas à mon frère.
[Episode 6]
[Épisode 6]
Huai'an!
Huai'an !
Regarding this matter,
À ce sujet,
I can only
Je ne peux que
depend on you.
Je compte sur toi.
All right.
D'accord.
I'll do it on your behalf.
Je le ferai pour vous.
You must hang in there.
Il faut tenir bon.
Please hang in there.
Tenez bon.
Huai'an.
Huai'an.
Please hang in there!
Tenez bon !
Huai'an?
Huai'an ?
- Huai'an. - Xie Huai'an.
- Huai'an. - Xie Huai'an.
Huai'an!
Huai'an !
Hang in there.
Tenez bon.
Where's the physician?
Où est le médecin ?
Why isn't he here yet?
Pourquoi n'est-il pas encore là ?
Xiaoqing has already gone to notify him.
Xiaoqing est déjà allée le prévenir.
The physician will arrive soon.
Le médecin arrivera bientôt.
Why did she go to notify him?
Pourquoi est-elle allée le prévenir ?
Just bring him here!
Amenez-le ici !
Huai'an?
Huai'an ?
Huai'an.
Huai'an.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Prepare the anti-bleeding decoction.
Préparer la décoction anti-hémorragique.
I'll pull out the sword.
Je vais dégainer l'épée.
You, help me stop the bleeding.
Vous, aidez-moi à arrêter l'hémorragie.
Okay.
D'accord.
Can you do this?
Pouvez-vous faire cela ?
I cannot.
Je ne peux pas.
Go away.
S'en aller.
Don't stare at me.
Ne me fixez pas du regard.
If he can't do it, I can't do it.
S'il n'y arrive pas, je n'y arriverai pas non plus.
Useless fools.
Imbéciles inutiles.
I'll do it.
Je le ferai.
He'll bleed a lot.
Il va beaucoup saigner.
I'm not afraid.
Je n'ai pas peur.
Hang in there.
Tenez bon.
I rushed here upon hearing
Je me suis précipité ici en apprenant la nouvelle.
that Mr. Xie was attacked.
que M. Xie a été agressé.
What's the current situation?
Quelle est la situation actuelle ?
How is Mr. Xie doing?
Comment va M. Xie ?
Guys,
Les gars,
why are you guys keeping quiet?
Pourquoi restez-vous silencieux ?
Please tell me something.
Dites-moi quelque chose, s'il vous plaît.
This...
Ce...
You want me to head back?
Tu veux que je rentre ?
I...
JE...
How am I supposed to report back?
Comment suis-je censé faire mon rapport ?
It's all my fault.
C'est entièrement de ma faute.
This wouldn't have happened
Cela ne se serait pas produit.
had I not failed
si je n'avais pas échoué
to deliver the letter back then.
pour remettre la lettre à ce moment-là.
I was at the entrance just now.
J'étais à l'entrée tout à l'heure.
I didn't dare to enter.
Je n'ai pas osé entrer.
I was afraid that he might...
J'avais peur qu'il puisse...
In his letter, he stated
Dans sa lettre, il a déclaré
that he would spend the rest of his life
qu'il passerait le reste de sa vie
to avenge his family.
pour venger sa famille.
He was ready
Il était prêt
for a life like this.
pour une vie comme celle-ci.
He won't blame anyone
Il ne blâmera personne
even if he dies in the process.
même s'il y laisse sa vie.
Don't be afraid.
N'ayez pas peur.
Huai'an won't fall yet.
Huai'an ne tombera pas encore.
Young Master!
Jeune Maître !
Young Master is here.
Le jeune maître est là.
Young Master.
Jeune Maître.
Uncle!
Oncle!
Father is still alive!
Mon père est toujours vivant !
Hurry and find a physician!
Trouvez vite un médecin !
Father.
Père.
Please don't die.
S'il vous plaît, ne mourez pas.
Father!
Père!
Don't leave me!
Ne me quitte pas !
Father?
Père?
Where are we?
Où sommes-nous?
It was Uncle!
C'était l'oncle !
Uncle rescued us!
Notre oncle nous a sauvés !
Protect your sister.
Protégez votre sœur.
You two
Vous deux
must live on.
doit survivre.
Father!
Père!
Protect your sister.
Protégez votre sœur.
You two must live on.
Vous deux devez survivre.
Father.
Père.
Master.
Maître.
I know what you guys are trying to ask.
Je sais ce que vous essayez de demander.
You see,
Tu vois,
I don't know.
Je ne sais pas.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
He won't die if he manages
Il ne mourra pas s'il y parvient.
to regain consciousness.
reprendre conscience.
That sounds ominous.
Ça sonne mal.
What if he doesn't?
Et s'il ne le fait pas ?
Great question.
Excellente question.
His injuries are too grievous.
Ses blessures sont trop graves.
He has lost too much blood.
Il a perdu trop de sang.
He might not wake up again.
Il pourrait ne plus jamais se réveiller.
I've already fed him the medicine I prescribed.
Je lui ai déjà administré le médicament que je lui avais prescrit.
At least his heart can keep beating.
Au moins, son cœur peut continuer à battre.
If he doesn't regain consciousness,
S'il ne reprend pas conscience,
he'll age very slowly.
Il vieillira très lentement.
By the time we die,
Au moment de notre mort,
get to old age,
atteindre un âge avancé,
or is reduced to ashes,
ou est réduit en cendres,
his hair might only turn gray by then.
D'ici là, ses cheveux ne seront peut-être gris que plus tard.
Does that mean he'll be in an eternal coma?
Cela signifie-t-il qu'il restera dans un coma éternel ?
You can say so.
On peut le dire.
He will regain consciousness.
Il reprendra conscience.
He begged me for a favor
Il m'a supplié de lui rendre service.
before he fainted.
avant de s'évanouir.
I know.
Je sais.
There are many things he has yet to accomplish.
Il lui reste encore beaucoup de choses à accomplir.
For a person like him,
Pour une personne comme lui,
if he has any unfulfilled wishes,
s'il a des souhaits inassouvis,
he'll definitely wake up and fulfill them.
Il se réveillera sans aucun doute et les réalisera.
Xiaoqing,
Xiaoqing,
the messenger under you
le messager sous vous
is being targeted.
est visé.
You have been targeted as well.
Vous avez également été pris pour cible.
Let's investigate the case together.
Enquêteons ensemble sur cette affaire.
I've been wearing this protective charm
Je porte ce charme protecteur.
for as long as I can remember.
Aussi loin que je me souvienne.
Although I've gone through various trials,
Bien que j'aie traversé diverses épreuves,
it did keep me safe until now.
Cela m'a protégé jusqu'à présent.
I'll hand it to you.
Je vous l'accorde.
May you overcome this ordeal.
Puissiez-vous surmonter cette épreuve.
What does this mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
The general sent us a letter.
Le général nous a envoyé une lettre.
He said you made a mistake.
Il a dit que vous aviez fait une erreur.
I want to know
Je veux savoir
what Yan Fengshan thought my mistake was.
ce que Yan Fengshan pensait être mon erreur.
When the city fell,
Lorsque la ville tomba,
your subordinates,
vos subordonnés,
they failed to capture the deposed emperor.
Ils n'ont pas réussi à capturer l'empereur déchu.
That was one of your mistakes.
C'était une de vos erreurs.
Now that your nephew has the deposed emperor with him,
Maintenant que votre neveu a l'empereur déchu avec lui,
there's no way he can be killed off.
Il est impossible qu'il soit tué.
You disobeyed the general's order.
Vous avez désobéi à l'ordre du général.
Not only did you intervene personally,
Non seulement vous êtes intervenu personnellement,
but you also mobilized many of our men without permission.
mais vous avez aussi mobilisé un grand nombre de nos hommes sans autorisation.
You completely lost sight of the bigger picture.
Vous avez complètement perdu de vue l'ensemble.
And, Qingyi died because of you.
Et Qingyi est morte à cause de toi.
That was your second mistake.
C'était votre deuxième erreur.
There's no place for you in the Hidden Soldier Alley anymore.
Tu n'as plus ta place dans l'Allée du Soldat Caché.
After him!
Après lui !
Give it to me.
Donne-le-moi.
- Just let him play with it. - Give it to me!
— Laisse-le jouer avec. — Donne-le-moi !
Give it to him.
Donnez-le-lui.
Give it to me!
Donne-le-moi !
Let him have it.
Qu'il en prenne.
Sir, you're seriously wounded.
Monsieur, vous êtes grièvement blessé.
I didn't dare to hire a physician.
Je n'ai pas osé engager un médecin.
I only used
Je n'ai utilisé que
the Liu family's anti-bleeding mix on you.
Le mélange anti-hémorragique de la famille Liu sur vous.
I was fortunate.
J'ai eu de la chance.
I'm still alive.
Je suis toujours en vie.
Xingzi,
Xingzi
since when did you get yourself a family?
Depuis quand as-tu fondé une famille ?
I'm a single man in my thirties.
Je suis un homme célibataire d'une trentaine d'années.
I wasn't very careful with my money
Je n'étais pas très prudent avec mon argent.
when I had some.
quand j'en avais.
Speaking of which,
À ce propos,
Sir,
Monsieur,
you rarely visited me all these years.
Tu m'as rarement rendu visite pendant toutes ces années.
It never occurred to me that I would see you in a wounded state.
Je n'aurais jamais imaginé te voir blessée.
So,
Donc,
is there anything important I can do for you?
Puis-je faire quelque chose d'important pour vous ?
Where's your carriage?
Où est votre wagon ?
I have one.
J'en ai un.
I kept it at the marketplace's carriage house.
Je l'ai laissé dans le hangar à calèches du marché.
Can I leave the city with it?
Puis-je quitter la ville avec ça ?
You can.
Tu peux.
It's fully licensed.
Il est entièrement homologué.
Take me out of the city.
Emmenez-moi hors de la ville.
Sir,
Monsieur,
I saw that you had a travel pass with you
J'ai vu que vous aviez un titre de transport avec vous.
when I was dressing your wound.
lorsque je soignais votre blessure.
Must I follow you?
Dois-je vous suivre ?
Right now,
Tout de suite,
you're the only person I can trust.
Tu es la seule personne en qui je peux avoir confiance.
Back then, you joined hands with me to kill my brother.
À l'époque, vous vous êtes alliés à moi pour tuer mon frère.
Back then, I...
À l'époque, je...
I merely struck him down
Je l'ai simplement abattu
as proof of my loyalty,
comme preuve de ma loyauté,
Sir.
Monsieur.
I did it so that I could survive.
Je l'ai fait pour pouvoir survivre.
What poor people like us want
Ce que veulent les pauvres comme nous
is to survive.
c'est survivre.
If you wish to survive,
Si vous souhaitez survivre,
you have to follow my command.
Vous devez obéir à mes ordres.
It's not like I'll harm you.
Je ne vais pas te faire de mal.
Am I right?
Ai-je raison ?
I'll go and get the carriage.
Je vais aller chercher la calèche.
It'll take two to three days.
Cela prendra deux à trois jours.
You have two days.
Vous avez deux jours.
In two days,
Dans deux jours,
at sunset,
au coucher du soleil,
at the alley to the west of Yanping Gate,
dans la ruelle à l'ouest de la porte Yanping,
I'll wait for you there.
Je t'attendrai là-bas.
Okay.
D'accord.
Xingzi.
Xingzi.
Once you've done me this favor,
Une fois que vous m'aurez rendu ce service,
we shall be even.
Nous serons quittes.
We won't see each other again
Nous ne nous reverrons plus.
after I leave the city.
après mon départ de la ville.
Thank you, Sir.
Merci, Monsieur.
You're chopping firewood at night.
Vous coupez du bois de chauffage la nuit.
Don't you think it's noisy?
Vous ne trouvez pas ça bruyant ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I was just trying to help her out.
J'essayais juste de l'aider.
Besides,
En plus,
it's not like we're at a stranger's residence.
Ce n'est pas comme si nous étions chez un inconnu.
This is
C'est
Miss Bai Wan's residence.
Résidence de Mlle Bai Wan.
I'm chopping firewood for her.
Je coupe du bois pour elle.
What has that got to do with Miss Bai Wan?
Quel rapport avec Mlle Bai Wan ?
You were being noisy by chopping firewood
Vous faisiez du bruit en coupant du bois de chauffage
at night.
la nuit.
What I meant was,
Ce que je voulais dire, c'est que
Miss Bai Wan was much calmer than we were
Mademoiselle Bai Wan était beaucoup plus calme que nous.
when the physician was pulling the sword out of Xie Huai'an.
lorsque le médecin retirait l'épée de Xie Huai'an.
Now, he needs people to tend to him.
Maintenant, il a besoin qu'on prenne soin de lui.
And, Miss Bai Wan is more meticulous than we are.
Et, Mlle Bai Wan est plus méticuleuse que nous.
Therefore, I was thinking
C'est pourquoi je pensais
that I could do something like chopping firewood to help them out.
que je pourrais faire quelque chose comme couper du bois de chauffage pour les aider.
Unlike you.
Contrairement à vous.
You only stand here like a statue.
Tu restes là comme une statue.
Say,
Dire,
what's the relationship
Quelle est la relation ?
between Bai Wan and Xie Huai'an?
entre Bai Wan et Xie Huai'an ?
That has nothing to do with you.
Cela n'a rien à voir avec vous.
You should rest early.
Vous devriez vous reposer tôt.
You have to take over my shift tomorrow.
Tu dois prendre mon service demain.
Of course it has nothing to do with me.
Bien sûr, cela n'a rien à voir avec moi.
I know I've fallen from grace.
Je sais que j'ai perdu la grâce.
But back then,
Mais à l'époque,
I was a member of the imperial family.
J'étais membre de la famille impériale.
Within the Capital,
Au sein de la capitale,
among the high-ranking noble families,
parmi les familles nobles de haut rang,
I know every matter
Je connais tous les détails
related to them, big or small.
qui leur sont liés, grands ou petits.
I even witnessed some of them.
J'en ai même été témoin.
For example,
Par exemple,
Xie Huai'an has a younger sister.
Xie Huai'an a une sœur cadette.
When his sister turned one year old,
Quand sa sœur a eu un an,
she received a birthday gift
elle a reçu un cadeau d'anniversaire
that was very eye-catching.
C'était très frappant.
It was a
C'était un
Bamboo Carved Amulet.
Amulette sculptée en bambou.
And,
Et,
I saw it last night.
Je l'ai vu hier soir.
Hey, lower your voice.
Hé, baisse la voix.
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
The siblings have been reunited.
Les frères et sœurs ont été réunis.
Isn't that great?
C'est génial, non ?
What are you doing?
Que fais-tu?
It's spilling!
Ça déborde !
That was hot!
C'était chaud !
Listen.
Écouter.
You'd better keep this to yourself.
Tu ferais mieux de garder ça pour toi.
If you tell anyone about it,
Si vous en parlez à quelqu'un,
I'll break your legs.
Je vais te casser les jambes.
Huai'an
Huai'an
doesn't want her to know
ne veut pas qu'elle le sache
that she's a member of the Liu family.
qu'elle est membre de la famille Liu.
He said every member of the Liu family was ill-fated.
Il a déclaré que chaque membre de la famille Liu était maudit.
Indeed.
En effet.
And, they don't live long either.
Et, en plus, ils ne vivent pas longtemps.
If he doesn't make it this time...
S'il n'y arrive pas cette fois-ci...
If he passes away...
S'il décède...
I will need to be on the run again.
Je vais devoir reprendre la fuite.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
If anything happens to Huai'an,
Si quelque chose arrive à Huai'an,
I'll drag you down with him at the first time.
Je t'entraînerai dans ma chute dès la première fois.
What has this got to do with me?
Quel rapport avec moi ?
It's because you're a jinx.
C'est parce que tu portes malheur.
He'll be fine.
Il ira bien.
Grand Preceptor already said
Le Grand Précepteur l'a déjà dit
that he could live until the age of 83.
qu'il pourrait vivre jusqu'à l'âge de 83 ans.
Grand Preceptor?
Grand Précepteur ?
Which one?
Lequel?
The one who was in power when my father was still the emperor.
Celui qui était au pouvoir lorsque mon père était encore empereur.
Cen Weizong.
Cen Weizong.
Cen Weizong?
Cen Weizong?
He's a renowned fortune-teller.
C'est un voyant renommé.
That's why I said his prediction will be accurate.
C'est pourquoi j'ai dit que sa prédiction serait exacte.
When did he get his fortune told?
Quand s'est-il fait prédire l'avenir ?
It was when...
C'était quand...
Ten...
Dix...
I think when he was 12.
Je crois qu'il avait 12 ans.
Huai'an was on the run
Huai'an était en fuite
when he was 12.
quand il avait 12 ans.
He wouldn't have the time to have his fortune told.
Il n'aurait pas le temps de se faire prédire l'avenir.
Grand Preceptor told my fortune
Le Grand Précepteur m'a prédit l'avenir
when I was 12.
quand j'avais 12 ans.
He said
Il a dit
I could live until the age of 83.
Je pourrais vivre jusqu'à 83 ans.
How could I live until 83
Comment aurais-je pu vivre jusqu'à 83 ans ?
without Xie Huai'an's protection?
sans la protection de Xie Huai'an ?
If I do live until 83,
Si je vis jusqu'à 83 ans,
doesn't that mean he'll be protecting me
Cela ne signifie-t-il pas qu'il me protégera ?
until he's 83?
jusqu'à ses 83 ans ?
That's why Xie Huai'an can live until 83 as well.
C'est pourquoi Xie Huai'an peut également vivre jusqu'à 83 ans.
Don't worry about it.
Ne t'en fais pas.
Here.
Ici.
So bitter.
Tellement amer.
I'll accomplish
J'y parviendrai
the task you assigned once it's dawn.
la tâche que vous avez assignée une fois l'aube levée.
But I have limited capabilities.
Mais mes capacités sont limitées.
Your revenge is executed step by step.
Votre vengeance s'exécute étape par étape.
If you wish to seek complete revenge,
Si vous souhaitez vous venger pleinement,
you have to wake up
tu dois te réveiller
and do it yourself.
et faites-le vous-même.
What are you staring at?
Qu'est-ce que tu regardes fixement ?
There's only one bowl here.
Il n'y a qu'un seul bol ici.
I can't believe
Je n'arrive pas à y croire
that the lady only kept one bowl
que la dame ne gardait qu'un seul bol
and one teacup at her house.
et une tasse de thé chez elle.
Is he okay?
Est-ce qu'il va bien ?
He's fine.
Il va bien.
He's still unconscious.
Il est toujours inconscient.
I have something to do outside.
J'ai quelque chose à faire dehors.
You're leaving at this moment?
Vous partez maintenant ?
Xiaoqing told me what happened.
Xiaoqing m'a raconté ce qui s'était passé.
Huben attacked you guys out of the blue.
Huben vous a attaqués sans prévenir.
And, it was a huge commotion.
Et ce fut un véritable vacarme.
I'm sure security in the city
Je suis sûr que la sécurité est assurée dans la ville.
will be tightened.
sera resserré.
They won't wreak havoc again.
Ils ne sèmeront plus le chaos.
If you're still worried,
Si vous êtes encore inquiet,
tell Commander Wang to send his men here to keep a secret watch.
Dites au commandant Wang d'envoyer ses hommes ici pour assurer une surveillance secrète.
Everything will be fine.
Tout ira bien.
Okay.
D'accord.
Please go ahead.
Allez-y.
I'll keep an eye on him.
Je vais le surveiller.
You can have the noodles.
Vous pouvez prendre les nouilles.
Why don't you have them?
Pourquoi n'en avez-vous pas ?
Really?
Vraiment?
It smells great.
Ça sent très bon.
In the future,
À l'avenir,
you can be my bookboy.
Tu peux être mon garçon de bibliothèque.
Or my cook.
Ou mon cuisinier.
Miss, come and take a look.
Mademoiselle, venez voir.
Look at all the varieties.
Regardez toutes les variétés.
Let's take a look.
Voyons voir.
Please take a look.
Veuillez jeter un coup d'œil.
- Excellent goods for sale. - What do you think?
- Excellents produits à vendre. - Qu'en pensez-vous ?
How much?
Combien?
This one?
Celui-ci?
It suits you.
Cela vous va bien.
You can have it for one wen.
Vous pouvez l'avoir pour un wen.
It's raining!
Il pleut!
Let's go!
Allons-y!
Hurry up.
Dépêche-toi.
Please come again tomorrow.
Revenez demain.
These accessories are very pretty.
Ces accessoires sont très jolis.
I wish to buy some after the rain stops.
Je souhaite en acheter après la fin de la pluie.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(À voir sur www.dramacool.club - Soutien de l'administrateur)
Sure.
Bien sûr.
Thank you.
Merci.
Miss, you've truly done me a huge favor.
Mademoiselle, vous m'avez vraiment rendu un immense service.
These accessories aren't made with gold or jade.
Ces accessoires ne sont pas fabriqués en or ni en jade.
I wouldn't be able to sell them out
Je ne pourrais pas les vendre.
if they were drenched.
s'ils étaient trempés.
Don't mention it.
N'en parlons pas.
But judging from your accent,
Mais à en juger par votre accent,
I don't think you're from Chang'an.
Je ne pense pas que vous soyez de Chang'an.
I'm not that lucky.
Je n'ai pas cette chance.
Both my husband and I came from Huzhou.
Mon mari et moi sommes tous deux originaires de Huzhou.
We operate a small business
Nous exploitons une petite entreprise
in Chang'an to make a living.
à Chang'an pour gagner sa vie.
In Chang'an,
À Chang'an,
food is expensive.
La nourriture est chère.
But rent is even more expensive.
Mais le loyer est encore plus cher.
It's tough to live here.
C'est difficile de vivre ici.
Since that's the case,
Puisque tel est le cas,
why didn't you guys return to Huzhou?
Pourquoi n'êtes-vous pas retournés à Huzhou ?
I've tried to persuade my husband for many years.
J'essaie de persuader mon mari depuis des années.
But he always told me
Mais il me l'a toujours dit
that we should give it a little more time.
qu'il faudrait lui laisser un peu plus de temps.
He kept saying that.
Il n'arrêtait pas de le répéter.
And now,
Et maintenant,
our daughter is already six years old.
Notre fille a déjà six ans.
Even so, he's still unwilling to leave.
Malgré tout, il refuse toujours de partir.
I wonder why.
Je me demande pourquoi.
Miss, what about you?
Mademoiselle, et vous ?
You owe someone a blood debt.
Vous avez une dette de sang envers quelqu'un.
That's why you can't leave.
C'est pourquoi tu ne peux pas partir.
Miss, what do you mean?
Mademoiselle, que voulez-vous dire ?
Isn't this my daughter's bangle?
Ce bracelet n'est-il pas à ma fille ?
Why do you have it with you?
Pourquoi l'as-tu sur toi ?
Head back and tell your husband this.
Retournez-y et dites cela à votre mari.
It's time for him to clear the debt
Il est temps pour lui de rembourser sa dette.
he owed 15 years ago.
Il devait de l'argent il y a 15 ans.
Your daughter will return to you
Votre fille vous reviendra
once he does so.
une fois qu'il l'aura fait.
It doesn't seem like
Il ne semble pas
the rain will stop anytime soon.
La pluie va bientôt cesser.
Father.
Père.
Are you cold?
Tu as froid ?
Yes.
Oui.
If this keeps up,
Si cela continue,
you won't be able to survive.
Vous ne pourrez pas survivre.
But Father, I lost you.
Mais Père, je vous ai perdu.
Initially,
Initialement,
I could've saved you.
J'aurais pu te sauver.
I don't want to live anymore.
Je ne veux plus vivre.
Whenever you face this moment,
Chaque fois que vous vous retrouvez face à ce moment,
you have to find a reason to live.
Tu dois trouver une raison de vivre.
I took my sister
J'ai emmené ma sœur
out of the Grand Preceptor's Residence.
hors de la résidence du Grand Précepteur.
After we got out of the city,
Après avoir quitté la ville,
we walked 70 li.
nous avons marché 70 li.
And, we arrived at Nanwei Trough.
Et nous sommes arrivés à la fosse de Nanwei.
It was too cold.
Il faisait trop froid.
We were starving.
Nous étions affamés.
I couldn't walk anymore.
Je ne pouvais plus marcher.
In the town,
Dans la ville,
there wasn't a single oil lamp.
Il n'y avait pas une seule lampe à pétrole.
There was no fire at all.
Il n'y avait absolument aucun incendie.
But my sister and I...
Mais ma sœur et moi...
We wanted to have some hot soup.
Nous avions envie de soupe chaude.
I hid her
Je l'ai cachée
in a thatched hut by the roadside.
dans une hutte au toit de chaume au bord de la route.
And, I left.
Et je suis parti.
When I found some food
Quand j'ai trouvé de la nourriture
and returned to the hut,
et retourna à la cabane,
my sister
ma sœur
was already taken away
avait déjà été emporté
by a kind-hearted individual.
par une personne au grand cœur.
She was so young.
Elle était si jeune.
She wouldn't have survived
Elle n'aurait pas survécu.
had she followed me.
m'avait-elle suivie.
Perhaps she would be able to grow up safely
Peut-être pourrait-elle grandir en toute sécurité
if she weren't a member of the Liu family.
si elle n'était pas membre de la famille Liu.
After that,
Après cela,
I hid among the reeds of Nanwei Trough
Je me suis caché parmi les roseaux du ravin de Nanwei.
and sustained myself for seven years
et je me suis maintenu en vie pendant sept ans
as I watched over her.
tandis que je veillais sur elle.
Her foster family
Sa famille d'accueil
treated her kindly.
l'a traitée avec gentillesse.
You've already done a great job.
Vous avez déjà fait un excellent travail.
Can you still live on?
Peux-tu encore survivre ?
I... I'm so worn out.
Je... je suis tellement épuisée.
Why don't you
Pourquoi ne le faites-vous pas ?
hang on for a little longer?
Attendre encore un peu ?
Until the next blooming season?
Jusqu'à la prochaine floraison ?
I just think
Je pense simplement
that my son
que mon fils
deserves to see the flowers bloom again.
mérite de voir les fleurs s'épanouir à nouveau.
After the blooming season,
Après la saison de floraison,
I can wait just a little longer.
Je peux attendre encore un peu.
Once the falling petals and drifting rain of July end,
Une fois que la chute des pétales et la pluie fine de juillet cessent,
I can wait until my spouse fixes a meal for me.
Je peux attendre que mon conjoint me prépare un repas.
We lead a peaceful life
Nous menons une vie paisible
as we wait?
pendant que nous attendons ?
On the surface,
Sur la surface,
it seems like a good life.
Ça a l'air d'une belle vie.
It's a life of just getting by.
C'est une vie où l'on se contente de survivre.
Father, your hands are so cold.
Père, vos mains sont si froides.
You were hunted down.
Vous avez été traqué.
No matter how I tried to catch up,
Peu importe les efforts que j'ai déployés pour rattraper mon retard,
I could never catch up to that carriage.
Je n'ai jamais pu rattraper cette calèche.
- Father! - I could only stare.
— Père ! — Je restai bouche bée.
You were stabbed many times.
Vous avez été poignardé à plusieurs reprises.
- Blood was everywhere. - Father!
- Du sang partout. - Père !
That was my last image of you.
C'était ma dernière image de toi.
As a son,
En tant que fils,
from now on,
désormais,
I merely live
Je vis tout simplement
to avenge you.
pour te venger.
I don't want you to lead a life like this.
Je ne veux pas que tu mènes une vie comme celle-ci.
But I want to.
Mais j'en ai envie.
Even if I have to sacrifice everything,
Même si je dois tout sacrifier,
I won't hesitate at all.
Je n'hésiterai pas une seconde.
What should I do
Que dois-je faire
if you never wake up?
et si tu ne te réveillais jamais ?
Don't tell me you're already...
Ne me dis pas que tu l'es déjà...
You'd better get out if you keep spouting nonsense like that.
Si tu continues à dire des bêtises pareilles, tu ferais mieux de partir.
I think he talked just now.
Je crois qu'il vient de parler.
Come here.
Venez ici.
What did he say?
Qu'a-t-il dit ?
I think he's trying to say
Je crois qu'il essaie de dire
that he wants to find
qu'il veut trouver
his mother.
sa mère.
I want some water.
Je veux de l'eau.
Water?
Eau?
He wants water.
Il veut de l'eau.
Hurry.
Dépêchez-vous.
I'll go and get some.
Je vais en chercher.
How is it?
Comment c'est?
Has he regained consciousness?
A-t-il repris conscience ?
He talked just now.
Il vient de parler.
Yeah.
Ouais.
He said he wanted to find his mother,
Il a dit qu'il voulait retrouver sa mère.
and he wants water.
Et il veut de l'eau.
He's saying
Il dit
that he wants to seek revenge.
qu'il souhaite se venger.
Huai'an?
Huai'an ?
Huai'an, you're awake.
Huai'an, tu es réveillé.
Finally, my bodyguard is awake.
Enfin, mon garde du corps est réveillé.
How long was I out?
Combien de temps suis-je resté inconscient ?
Two days.
Deux jours.
Be careful.
Sois prudent.
Regarding the task I told you...
Concernant la tâche dont je vous ai parlé...
Don't worry about it.
Ne t'en fais pas.
Everything has been arranged.
Tout a été arrangé.
He hasn't left the city yet.
Il n'a pas encore quitté la ville.
Good.
Bien.
He hasn't left the city, huh?
Il n'a pas quitté la ville, hein ?
That means I still stand a chance to hunt him down.
Cela signifie que j'ai encore une chance de le retrouver.
Hunt him down?
Le traquer ?
Hunt who?
Chasser qui ?
Liu Ziyan.
Liu Ziyan.
He doesn't deserve to live until now.
Il ne mérite pas de vivre encore aujourd'hui.
Sir.
Monsieur.
All three divinations forebode misfortune.
Les trois divinations présagent un malheur.
You're leaving the city at this hour?
Vous quittez la ville à cette heure-ci ?
I'm running an errand for the Peacekeeper Corps.
Je fais une course pour le Corps des Casques bleus.
Sir, I have no choice either.
Monsieur, je n'ai pas le choix non plus.
This is the official letter and travel pass.
Voici la lettre officielle et le titre de transport.
You may pass.
Vous pouvez passer.
Thank you, sir.
Merci, monsieur.
I've been getting by in Chang'an for many years.
Je me débrouille à Chang'an depuis de nombreuses années.
In the end, I still have to leave this city.
Finalement, je dois quand même quitter cette ville.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
The carriage hit a rock.
La calèche a heurté un rocher.
It's dark out there.
Il fait noir dehors.
Be careful.
Sois prudent.
If I die now,
Si je meurs maintenant,
you'll never find out
tu ne le sauras jamais
what your father
ce que ton père
told me
m'a dit
before his death.
avant sa mort.
It doesn't matter.
Cela n'a pas d'importance.
That no longer matters
Cela n'a plus d'importance.
to me.
pour moi.
Young Master!
Jeune Maître !
I had no choice either back then.
Je n'avais pas le choix non plus à l'époque.
If I didn't help him out,
Si je ne l'avais pas aidé,
I would've been dead!
Je serais mort !
If I didn't stab your father,
Si je n'avais pas poignardé ton père,
my parents would've been killed!
Mes parents auraient été tués !
I was selfish.
J'ai été égoïste.
I was a coward.
J'étais un lâche.
I deserve to die!
Je mérite de mourir !
But you see,
Mais voyez-vous,
my daughter is innocent.
Ma fille est innocente.
You can do whatever you want to me.
Tu peux me faire tout ce que tu veux.
But please spare my daughter!
Mais épargnez ma fille, je vous en prie !
You've settled your debt.
Vous avez réglé votre dette.
You may reunite with your family.
Vous pourrez retrouver votre famille.
Young Master, thank you!
Jeune Maître, merci !
Young Master, thank you for your kindness!
Jeune Maître, merci pour votre gentillesse !
Thank you so much!
Merci beaucoup!
My dear girl.
Ma chère fille.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Greet your father.
Salue ton père.
Father.
Père.
Sweetie, let Daddy give you a hug.
Ma chérie, laisse papa te faire un câlin.
Father,
Père,
you're drenched.
Tu es trempé.
I'm fine.
Je vais bien.
Let me wipe you dry.
Laisse-moi t'essuyer.
I thought you would kill him.
Je pensais que tu allais le tuer.
I'm different from those people.
Je suis différent de ces gens-là.
Let's go.
Allons-y.
Let's head home.
Rentrons à la maison.
Okay.
D'accord.
[Dahuang]
[Dahuang]
[Liu Ziwen]
[Liu Ziwen]
On the 7th day of the 12th month
Le 7e jour du 12e mois
in the 17th year of Qiansheng,
la 17e année de Qiansheng,
we encountered the body of General Liu Ziwen along the road.
Nous avons découvert le corps du général Liu Ziwen au bord de la route.
Our hearts were heavy with grief.
Nous avions le cœur lourd de chagrin.
We, mere commoners,
Nous, simples citoyens,
respecting the name
respectant le nom
and virtue of the General,
et en vertu du Général,
pooled our efforts
nous avons mis en commun nos efforts
to give him a proper burial here.
pour lui offrir ici une sépulture digne.
We performed the rites on behalf of future generations,
Nous avons accompli les rites au nom des générations futures,
placed him in his coffin,
l'ont placé dans son cercueil,
and interred him in his tomb, so as to comfort
et l'a enterré dans son tombeau, afin de réconforter
the heroic spirit of the General.
l'esprit héroïque du Général.
Father.
Père.
So, you were here all along.
Donc, vous étiez là depuis le début.
The city of Chang'an
La ville de Chang'an
has never forgotten about you.
ne t'a jamais oublié.
Father.
Père.
I'm still alive.
Je suis toujours en vie.
My sister is alive as well.
Ma sœur est vivante elle aussi.
♪Memories are arrows flying against the wind♪
♪Les souvenirs sont des flèches qui volent contre le vent♪
♪Piercing through what should be forever♪
♪Percer ce qui devrait être éternel♪
♪They wake me to find our story ended♪
♪Ils me réveillent et découvrent que notre histoire est terminée♪
♪When has time ever been kind♪
♪Quand le temps a-t-il jamais été clément ?♪
♪Or shown mercy to anyone?♪
♪Ou a-t-il fait preuve de miséricorde envers qui que ce soit ?♪
♪I ride across the mountains and return♪
♪Je traverse les montagnes à cheval et je reviens♪
♪Still cloaked head to toe in night♪
♪Encore entièrement enveloppée de nuit♪
♪The bitter sea knows no shore, the wind no sleep♪
♪La mer amère ne connaît pas de rivage, le vent ne dort pas♪
♪You remain far back in the past♪
♪Tu restes très loin dans le passé♪
♪I drift in a lone boat♪
♪Je dérive dans un bateau solitaire♪
♪Searching the depths of the abyss♪
♪Explorer les profondeurs de l'abîme♪
♪Before old dreams scatter and fade♪
♪Avant que les vieux rêves ne se dispersent et ne s'estompent♪
♪Why is life so short♪
♪Pourquoi la vie est-elle si courte ?♪
♪And filled with partings?♪
♪Et rempli de séparations ?♪
♪Only now do I see fate knows only the lash♪
♪Ce n'est que maintenant que je comprends que le destin ne connaît que le fouet♪
♪And grants no mercy♪
♪Et il n'accorde aucune pitié♪
♪Alas♪
♪Hélas♪
♪Time vanishes in an instant into dust and smoke♪
♪Le temps disparaît en un instant, réduit en poussière et en fumée♪
♪Ashes of regret♪
♪Cendres du regret♪
♪Burn through my remaining years♪
♪Brûler mes années restantes♪
♪Alas♪
♪Hélas♪
♪This body is trapped in destiny's cold prison♪
♪Ce corps est prisonnier de la froide prison du destin♪
♪Throughout my life♪
♪Tout au long de ma vie♪
♪I struggle between one pain and the next♪
♪Je lutte entre deux douleurs♪
♪Alas♪
♪Hélas♪
♪Time vanishes in an instant into dust and smoke♪
♪Le temps disparaît en un instant, réduit en poussière et en fumée♪
♪Ashes of regret♪
♪Cendres du regret♪
♪Burn through my remaining years♪
♪Brûler mes années restantes♪
♪Alas♪
♪Hélas♪
♪This body is trapped in destiny's cold prison♪
♪Ce corps est prisonnier de la froide prison du destin♪
♪Throughout my life♪
♪Tout au long de ma vie♪
♪I struggle between one pain and the next♪
♪Je lutte entre deux douleurs♪